# 🔣 알고리즘 : Greedy

탐욕스럽고 욕심많은 전략을 택한다 해서 Greedy 하다고 불리는 이 알고리즘은<br>
나에게 당장 가장 많은 이득을 가져다 줄 것으로 예상되는 행동을 취하는 방식이다. ~~팃포텟?~~<br>
알고리즘을 학습하면서 느낀점은 수학적인 문항을 풀 때 자주나오고, 그렇기 때문에 조건식을 잘 만들어야한다.  
  
알고리즘에서 최적 하부 구조를 가지는 형태의 해를 찾는 것이 핵심  
사실 이 문장을 보고 한번에 와닿진 않았는데, 다음과 같은 의미를 가진다고 판단을 하였다.  
  
우선 최적 하부 구조를 가지는 해를 찾기 위해서는 매 문제 상황마다 이전의 해가 필요하지 않은 경우가 될 것이다.  
왜냐하면 이전의 해가 현재의 문제상황에 영향을 준다면 그리디의 본질인 "현재 선택할 수 있는 가장 최적의 해" 를 실천할 수 없을 것이다.  
오히려 DP 가 최적 하부 구조 및 이전의 해를 이용한 문제풀이에는 더 제격일 것이다.  
  
다시 돌아와서 현재 문제 상황에서 다음 문제상황으로 넘어갈 수 있는 선택지 중 현재 문제상황을 가장 크게(?) 해결할 수 있는 해를 찾는다.<br>  

간단한 증명(?) 이라고 하면, 다음 문제 상황이 이전 해와 아무런 연관이 없다는 전제가 있기 때문에   
당연히 현재 가장 이득을 취할 수 있는 해를 찾는 것이 그 이유이다.

## ❗ 알고리즘

다익스트라에서 기억해야할 것을 생각해보자  
  
현재 갈 수 있는 선택에서 가장 최선의 선택을 하는 것이 다익스트라인데  
  
이 말인 즉슨 노드를 탐색할 수록 비용이 추가되는 문제에 대해서는 무조건 pq 에서 먼저 나온애가 그 지점에서  
비용이 가장 최소가 될 수 있는 경우이다.  
  
다만 한번 방문했어도 또 확인해야 하는 경우가 있는데, 이번 문제가 그 케이스이다.  
  
다익스트라에서 방문했지만 또 방문해야하는 경우는 비용 이외의 조건이 주어질 때 이다.  
  
가령 이 문제에서는 최소 시간으로 임의의 노드에 접근했을지라도, 소비한 금액이 크다면 최선의 선택이 아닐 수 도 있다는 것이다.  
  
즉 한 노드에 왔을 때 **비교를 해 볼 필요가 있는 노드** 들은 다 pq 에 집어넣어야한다.  
  
**하지만** 무분별하게 pq 에 들어가는걸 어느정도 방지할 필요는 있는데, 같은 상황에서 어떤 것이 최선의 선택이 될지를 고민해보면  
continue 조건을 찾을 수 있다. 이 문제에서는 같은 비용을 써서 같은 노드에 도착했을 때 시간이 더 걸렸다면 돌려 보내야한다.  
  
  
**핵심**  
1. pq 에 들어갈 수 있는 **비교를 해 볼 필요가 있는 노드** 가 무엇인가? (pq.add 조건)  
2. 최선의 선택이 될 수 있는 최소한의 기준이 무엇인가? (continue 조건)
3. 더 이상 탐색을 하지 않아도 되는 경우는 언제인가? (answer)

## ❗ 알고리즘 외


## 🙂 정리

처음에는 최선의 선택을 같은 노드에 도착했을 때 **시간이 가장 빠르거나 비용이 가장 싼 것** 으로 두고 풀었는데  
생각해보니 시간이 애매하게 빠르고, 비용이 애매하게 쌀 지라도 최선의 선택이 될 수 있다는 것을 알 수 있다.  
  
가령 시간이 가장 빠른 여행이 비용이 너무 비쌀 수도 있고, 그 반대의 경우도 존재하기 때문에 해당 기준은  
continue 조건이 될 수 없다는 것을 깨달았다.  



